---
layout: post
title: "Четвертая и пока заключительная часть серии публикаций по мо"
date: 2018-04-19T18:48:52+00:00
author: "GlukRazor"
source: vk
original_url: https://vk.com/wall-97265142_910
---

Четвертая и пока заключительная часть серии публикаций по моделированию всего, что связано с трещинами и механикой разрушения в ANSYS Mechanical. Собственно из-за этого видео и был задуман весь цикл публикаций. Итак, встречайте: ANSYS SMART Fracture – технология, которая заставляет подвинуться таких конкурентов как бессеточные алгоритмы и X-FEM.

SMART здесь аббревиатура от Separating, Morphing, Adaptive and Re-Meshing, но за глаза ее можно расшифровать и как Super Magic Ansys Remeshing Technique. Суть технологии заключается в том, что ANSYS Mechanical теперь может использовать сеточную адаптацию не только для получения более точного результата в области роста трещины, но и в моделировании самого процесса трещенообразования! Таким образом, в отличае от XFEM, вы действительно получаете изменение в топологии конструкции, а не просто разрывный результат в напряжениях и перемещениях.
